Camp d'entraînement
VS Nekoma
C'est parti.
- J'y vais !
- Sois prudent.
Plus que quatre jours avant
le match d'entraînement contre Nekoma.
Dans tous les matchs à venir,
ces attaques
et ces réceptions seront de notre côté !
C'est trop bien !
Et c'est aujourd'hui
que commence le camp d'entraînement !
Seconde 1
Hinata, pourquoi tu t'agites autant ?
Tu veux aller aux toilettes ?
Épisode 11 : Détermination
- Tout le monde est là ?
- Oui !
Le match d'entraînement contre Nekoma
est dans quatre jours.
Et juste après ça,
on a les éliminatoires de l'interlycées.
On a peu de temps,
et vous avez des tas de lacunes.
Pour que vous puissiez gagner,
il n'y a qu'une chose à faire.
S'entraîner, s'entraîner
et s'entraîner encore.
Rattrapez le ballon
même si vous devez en vomir.
Oui !
- Ça lui est déjà arrivé, à lui.
Devant !
Il ne te manque
qu'une bonne réception pour terminer !
Concentre-toi !
- Encore un !
- C'est parti !
- Belle réception !
- Joli, Yamaguchi !
Cinq réussites. On change.
- Suivant !
- Je suis prêt !
Beau travail !
Allez, on passe aux attaques.
- Oui !
Prends ça !
- Beau smash !
C'est bien, tout ça !
Je peux y aller ?
Oui, désolé !
Allez, on bouge.
- Oui !
C'est ici, le camp d'entraînement ?
Tu vas te calmer, oui ?
Mais c'est mon premier
camp d'entraînement !
En quoi c'est amusant
de côtoyer des mecs crasseux 24 h / 24 ?
Enflure !
Si Kiyoko est dans un rayon de 500 mètres,
l'air est tout sauf crasseux !
Je plains ceux qui ne sentent pas
cet air aussi pur et limpide
qu'une eau de source.
Shimizu n'habite pas loin,
elle rentre chez elle le soir.
Qu'est-ce que vous faites ?
M. Take... On ne peut plus...
- Bon appétit !
Qui en reveut ?
- Moi !
D'accord.
Au suivant !
Vous pouvez aller au bain, les seconde.
Ça va, Hinata ?
Il y a...
un inconnu...
Ne dis pas n'importe quoi.
- Il n'y a que nous ici.
- C'était...
un enfant...
Tu as dû mal voir.
Ça devait être
ton reflet dans la fenêtre.
Oui, sûrement !
J'ai dû mal voir.
Tu as raison.
Mais oui.
Tu as mal vu.
- Il est là !
Pourquoi vous criez ?
Daichi va vous engueuler.
C'était juste Noya.
Noya ?
Mais...
Noya a rétréci !
C'est vrai que tu inclus
tes cheveux dans ta taille !
Ryû, saleté !
Arrête de rire !
Calmez-vous.
Daichi va...
C'est moi, Asahi !
Vous faites trop de bruit !
Bouge tes jambes !
Ça sert à rien de bouger que les bras !
Oui ! Encore un !
Bien joué, Hinata !
Cinq réussites.
Bien, tout le monde est passé.
Allez courir !
- Oui !
Dépêche-toi, imbécile.
Quel courage, pour s'entraîner autant
avec si peu de pauses.
J'ai vu Kageyama courir, tôt ce matin.
Hinata devait être avec lui, alors.
Il a dit que c'est
parce qu'il n'y a pas de dénivelé, ici.
De dénivelé ?
C'est pour ça qu'il a autant d'endurance...
Est-ce que...
vous avez décidé quels seront les
joueurs pour le match ?
J'hésite pour le passeur...
Je peux choisir Kageyama pour son talent...
Sugawara a un avantage :
sa relation établie avec
le champion de l'équipe depuis la seconde.
Mais Kageyama peut être capable
de combler cela en si peu de temps.
Et Sugawara était
le titulaire jusqu'à maintenant,
il a la confiance de tous ses coéquipiers.
Est-ce que vous hésitez
parce que Sugawara est en terminale ?
Pour les terminales,
c'est leur dernière année,
c'est un peu spécial...
Désolé, ce n'est pas à moi de dire ça...
Non, vous avez sûrement raison.
Moi...
Pendant mes trois années de lycée,
je n'ai été titulaire qu'une seule fois,
quand le passeur titulaire habituel,
mon cadet, s'était blessé.
À cette époque, j'étais vraiment frustré
de ne jamais pouvoir jouer.
Mais, même si je ne suis
qu'un entraîneur provisoire,
je ne peux pas me permettre
de penser comme un joueur.
Hinata !
Arrête de crier,
tu te fatigues pour rien !
Où tu vas ?
Il n'y a personne derrière ?
Je me suis trompé de chemin ?
Un survêtement rouge ?
Je n'en ai jamais vu, par ici.
Qu'est-ce que tu fais ?
Euh...
Je me suis perdu...
- Tu viens d'une autre région ?
- Oui.
Il est bien, ton jeu ?
Pas spécialement.
C'est juste pour passer le temps.
Tu fais du volley ?
Ces chaussures !
C'est pour le volley !
Oui.
Moi aussi, je suis dans un club de volley.
Je suis Hinata Shôyô !
Kozume.
Kozume. C'est ton nom ?
Kozume...
Kenma.
Kenma !
- Tu es au lycée ?
- Oui.
En quelle année ? Je suis en seconde.
- Première.
- Mince ! C'est un aîné !
Je suis désolé !
C'est pas grave.
Je déteste ces histoires
de hiérarchie dans le sport.
D'accord...
Tu aimes le volley ?
Pas spécialement,
je fais juste ça comme ça.
Je ne déteste pas ça,
mais je n'aime pas les trucs fatigants.
Enfin, mes amis jouent,
et ça leur poserait sûrement
des problèmes si je n'étais pas là.
Je pense que tu t'amuserais plus
si tu venais à aimer ça.
Ça m'est égal,
j'arrête après le lycée, de toute façon.
Tu es à quel poste ?
Passeur.
Tu es complètement différent du nôtre !
Notre passeur est tout le temps énervé !
Et sinon, moi, je suis central !
Tu trouves ça bizarre, c'est ça ?
Vu que c'est un poste
occupé par des grands.
C'est vrai, mais bon... Pas spécialement.
Moi aussi, on me le dit souvent.
"Pourquoi lui, alors qu'un passeur doit
être celui qui est le plus compétent ?"
Je n'excelle pas spécialement en sport.
Alors ton équipe est forte ?
Je ne sais pas.
Il paraît qu'on était forts, avant,
puis notre niveau a baissé.
Mais dernièrement,
je trouve qu'on est forts.
Tu es dans quel lycée ?
Kenma !
Kuro.
J'y vais.
À très vite, Shôyô.
Ne va pas te promener seul.
Désolé.
On ne connaît pas la région,
fais attention.
À très vite ?
Hinata !
- On t'a cherché partout.
- Désolé !
J'ai été trop vite et je me suis perdu...
Quel que soit l'entraînement,
tu te donnes toujours à fond !
Oui.
Mais je dois m'entraîner encore plus...
Je manque encore de puissance.
C'est frustrant de ne pas pouvoir
jouer sans Kageyama,
mais je veux faire des matchs.
Je veux être sur le terrain.
Moi aussi.
Moi aussi, je veux être sur le terrain.
C'est pourquoi
je vais me battre à ma façon.
Allez, on va être en retard
pour le déjeuner.
Oui !
Tu as vu ?
Le passeur de l'équipe adverse
est un peu petit, non ?
Oui, et il n'est pas très épais.
C'est un passeur remplaçant ?
Je n'ai jamais entendu parler d'eux.
Nekoma
Ce petit maigre dont vous parlez,
c'est la colonne vertébrale,
le cerveau,
et le coeur de Nekoma.
M. Ukai.
Oui ?
Pour nous, les terminale,
c'est la dernière année.
C'est pourquoi on veut continuer à gagner.
Pour pouvoir avancer.
Et si Kageyama est mieux placé que moi
pour nous assurer ça,
choisissez-le sans hésiter.
Je joue avec Daichi et Asahi
depuis la seconde.
Je veux être avec eux sur le terrain.
Pour autant de matchs que possible.
Si Kageyama est fatigué,
ou pour quelque raison que ce soit,
peu importe si les gens ont pitié de moi
parce que je suis un terminale,
du moment que ça augmente mes chances
de participer à un match,
tout me va.
Je ne renoncerai jamais à jouer,
même si je ne suis pas titulaire.
Pour ça, je veux
toutes les opportunités possibles.
Désolé si je suis arrogant...
Sugawara.
Il semblerait que je t'aie sous-estimé.
Pour être franc, tu me fais peur.
Pardon ?
Je débute à peine en tant qu'entraîneur,
mais je vais tout faire
pour que vous puissiez gagner et avancer.
- Merci !
- C'est normal.
Il faut qu'on se donne à fond
pour gagner autant que possible.
Oui.
- Bon appétit !
Comment ils font pour manger autant ?
Mangez, même si vous devez vous forcer !
- Tu manges beaucoup aujourd'hui, Suga.
- Ah bon ?
Je dois prendre des forces
pour travailler dur.
Hinata ! Laisse Yamaguchi manger !
Voilà...
la formation
pour le match contre Nekoma.
Vous n'y êtes pas habitués
depuis bien longtemps,
je ne m'attends pas à ce que
vous soyez parfaitement coordonnés.
Ce n'est pas parce que
vous avez un libéro doué
ou que le champion est revenu
que vous allez forcément gagner.
L'équipe la mieux coordonnée gagnera,
et ce match contre les Chats,
les ennemis jurés des Corbeaux,
nous montrera comment vous pouvez
vous battre avec cette formation.
Local de rangement
- Oui !
Asahi.
Pour Suga, je veux bien,
mais tu veux aussi
t'excuser devant Ennoshita ?
C'est les plus forts
qui vont sur le terrain, ça va de soi !
Euh... Asahi.
Je n'ai pas non plus été le plus assidu.
Moi aussi, j'ai déjà
laissé tomber le club, une fois.
Si tu deviens plus fort que le champion,
physiquement et mentalement,
tu pourras prendre
la place d'Asahi à la loyale !
Pas vrai, Chikara ?
Je n'irais pas jusque-là...
Enfin, celui qui va se faire voler
sa place en premier, ce sera Ryû !
Essaie donc !
Je t'attends, Ennoshita !
Nishinoya, ça suffit, arrête !
Dis, Ennoshita...
Ce dont tu parlais avant l'entraînement...
Le fait que j'ai laissé tomber le club ?
Tu sais que l'entraîneur Ukai est revenu
pendant quelque temps, l'an dernier ?
- Oui.
Quand il est revenu...
J'ai honte, mais beaucoup d'entre nous
n'arrivaient pas à suivre l'entraînement...
Avant ça, on jouait pour s'amuser,
mais d'un coup,
tout ce qui comptait c'était de gagner.
Et nous qui étions moins motivés,
on a pris peur et on est partis.
Mais on voulait encore jouer
et quand on est revenus,
l'entraîneur Ukai était reparti...
On est des première assez pitoyables,
mais maintenant qu'on est revenus,
on veut tout donner, comme vous.
Alors, faisons de notre mieux !
- Oui !
Monsieur.
- C'est prêt ?
- Oui.
Les maillots sont propres et raccommodés.
Les mêmes qu'à la télé !
Noya est le seul en orange !
On le voit bien !
C'est parce que j'ai le rôle principal !
Le rôle principal !
Pendant un match,
le libéro entre et sort souvent,
c'est pour pouvoir
facilement le distinguer, imbécile.
Je le savais !
Je le savais déjà !
Kageyama n'a qu'un chiffre.
- J'étais sûr qu'il dirait ça.
Estime-toi heureux d'avoir un maillot
alors que tu n'es qu'en seconde !
Je sais !
Tu ne te souviens peut-être pas du numéro.
En même temps,
tu ne l'as vu qu'une fois à la télé.
Quand le petit géant a été aux nationales,
il avait le numéro 10.
C'est vous qui l'avez demandé ?
Non, c'est un pur hasard.
- Alors, c'est le destin !
- C'est juste le hasard.
- Ne sois pas jaloux, Kageyama.
- Pourquoi je serais jaloux ?
D'ailleurs,
c'est quand le petit géant
que Hinata vénère était ici,
que Karasuno était à son paroxysme.
Mais ils n'ont jamais gagné contre Nekoma.
Ça s'est terminé
sur une série de défaites.
Rétablissez notre honneur !
- Oui !
Bien, on reprend l'entraînement.
Nekoma a l'air fort.
C'est quel genre d'équipe ?
Je ne sais pas pour l'équipe actuelle,
mais ils ont toujours
été forts en réception.
Aucun de leurs joueurs n'était spécial,
mais l'équipe n'avait aucune faille.
Complètement l'opposé de notre équipe.
Ils méritaient aussi leur surnom de Chats
à cause de leur souplesse.
C'est pas vrai...
On a beau attaquer,
le ballon ne tombe jamais de leur côté.
Shiroto Nekoma
- Génial !
Ils n'ont pourtant pas l'air d'avoir
de génies en attaque ou en défense.
Pourquoi sont-ils aussi forts ?
Notre ennemi juré, Karasuno,
a-t-il une fille pour manager ?
Je parie un sandwich que non.
Moi je préférerais que ce soit vrai,
donc je parie que oui.
Moi aussi.
Vous êtes débiles.
C'est carrément frustrant
s'ils en ont une alors que nous, non !
Et en plus...
si jamais elle est superjolie...
Ils me le paieront !
Vous pouvez en être sûrs !
Tenez-vous prêts, Karasuno !
Yamamoto, tais-toi !
Kenma, tu en penses quoi ?
Ça m'est égal.
J'étais sûr que tu dirais ça.
Mais...
Je suis pressé de le disputer,
le match contre Karasuno.
Toi qui ne t'enthousiasmes
jamais de rien, tu es pressé ?
Yamamoto,
si tu es autant en forme,
je peux rallonger ton entraînement.
Désolé...
Hinata,
ça va être l'heure du bain.
Ne rumine pas trop,
ou tu vas encore vomir.
Je ne vais pas vomir.
C'est évident que,
même s'ils ne jouent pas ce match,
tout le monde veut participer.
Si je peux y participer,
c'est grâce à tes passes.
C'est frustrant, mais seul, je n'aurais
probablement pas été choisi comme titulaire.
Je vais me laver et me coucher !
J'hallucine ! Enflure, tu triches !
Pourquoi ils font la course
même pour aller prendre leur bain ?
Ils sont débiles ou quoi ?
Rien que de les regarder, ça m'épuise.
Dites donc ! Qui est-ce qui court ?
Lycée Karasuno - Club de volley-ball
Le match contre Nekoma... Enfin.
Oui.
Mais avec leur tête de flan ou de coq,
ils ont l'air assez énigmatique...
Ne t'en fais pas !
Ils ne sont pas si grands !
Et c'est toi qui dis ça...
Prochain épisode de Haikyû :
Retrouvailles entre Chats et Corbeaux.